linh nội bộ hay còn gọi là internal
là một phần quan trọng bậc nhất
khi mà anh em triển khai sco on page
nó giúp điều hướng người dùng
ngoài ra thì nó cũng giúp cho cái việc truyền sức mạnh
từ cái url này qua cái url khác
ở cái video bên trên á
mình cũng đã chia sẻ cho anh em cái link nội bộ
là một trong những cái phần quan trọng
trong cái cấu trúc website
vì nó giúp cho google
hiểu rõ hơn về cái chủ đề trên website của anh em
từ đó nó dễ dàng
xếp hạng và tin tưởng cái website của anh em hơn
rồi xin chào anh em nhá
chào mừng anh em quay trở lại cái khóa học trí quyết chấm
academy trong cái video này á mình sẽ chia sẻ cho anh em
tất tần tật về linh đội bộ
à rồi ô kê mình sẽ bắt đầu luôn ha
ô kê đầu tiên thì anh em cần phải hiểu linh nội bộ
thì nó sẽ có hai loại ha à
một loại đó là linh nội bộ có ngữ cảnh
và một loại đó là cái linh nội bộ điều hướng
thế thì cái linh nội bộ có ngữ cảnh này á
nó sẽ nằm ở trong bài viết ha à
và trong cái bài viết
nội dung của mình ở trên website đó anh em à
ví dụ như mình có cái hình bên phía
tay trái này à cái từ bồn cầu nè à
thiết bị vệ sinh nè
nắp bồn cầu nè à
vòi xịt bồn cầu nè hay là bồn cầu một khối bồn cầu hai khối
à đây là những cái link nội bộ mà là có ngữ cảnh
khi mà anh em tối ưu onpage cho cái bài viết á
hay là cho cái content
trên website của anh em á
thì anh em cần phải đi cái loại link nội bộ này
và ở trong cái co á thì cái linh nội bộ này
nó mới truyền sức mạnh ha anh em ha
còn đối với lại cái linh nội bộ này
à là cái linh nội bộ điều hướng
thì à
trong cái việc mà anh em research cái cấu trúc website
thì anh em à cần phải làm cái loại link nội bộ này trước
đó thì ví dụ như là menu này hay là ở cái record ở đây này
hay là những cái link nội bộ như thế này ha
à thì à
trong cái quá trình mà anh em research cấu trúc website
cũng như là à mình triển khai cái giao diện website
thì mình cần phải research à những cái này à
để mà mình có các cái link nội bộ
điều hướng tốt nhất cho người dùng
ở các cái page
ở các cái ủa là
thích mà mình muốn sco
và mình à thống nhất luôn với anh em ha
à khi mà mình nói tới cái linh nội bộ
ở trong cái khóa học này á
thì thông thường mình sẽ nói tới cái loại linh nội bộ
có ngữ cảnh ha à
chứ mình sẽ không có nói tới cái linh nội bộ mà điều hướng
tại vì à cái linh nội bộ điều hướng này á nó
à bản chất nó chỉ là điều hướng cho người dùng thôi chứ
còn nếu mà nói về seo
thì chúng ta sẽ phải ngầm hiểu với nhau là cái link nội bộ à
cái dạng có ngữ cảnh này ha
để à chúng ta
tối ưu onpage cho bài viết
để chúng ta có thể rankking cho cái
bài viết của mình
hay là rankking cho cái từ khóa của mình nó tốt hơn
à rồi à một cái nữa
thì à đó là cái mô hình linh nội bộ thì trên lý thuyết á à
mình thường thấy
có ba cái loại linh nội bộ như này ha à
ví dụ như cái loại mà cấu trúc silo
thì anh em để ý như thế này ha
rồi ở đây là cái trang chủ
thế thì à nó sẽ chọn linh về cái chuyên mục
hoặc là cái danh mục sản phẩm ở đây
và trong đây thì nó có các cái baycon nữa à
thì nó sẽ
liên kết với nhau dựa trên các cái silo như thế này ha à
ví dụ như cái cục này
là một silo cái cục này là một silo
cái cục này à là một silo
và đây gọi là cái cấu trúc linh nội bộ
theo cái mô hình silo ha à
ngoài ra thì ở bên này
thì anh em thấy cái linh nội bộ theo cái mô hình
à gọi là kim tự tháp
thì nó cũng tương tự như silo
nhưng mà nó được phân ra chi tiết hơn à nó được à
và nhiều cái
à tầng bậc nhỏ ở trong này hơn nữa à và cuối cùng
đó là cái loại linh nội bộ bánh xe ha à
hay còn gọi là wheeling đó à thì anh em thấy cái url
seo của mình ở đây
và nó được à các cái bài súp bọt trỏ
chéo lẫn nhau như thế này theo một cái vòng hình à
bánh xe
như thế này thì người ta gọi là cái link nội bộ bánh xe à
tuy nhiên á đây chỉ là
à trên lý thuyết thôi ha anh em ha à
thực tế thì mình chưa thấy có một cái
website nào mà nó đi cái link nội bộ được như là à
cái mô hình này như là ba cái mô hình này à
và thực tế á thì anh em sẽ thấy cái link nội bộ
nó sẽ như thế này ha à
nó sẽ rối tung rối mù lên như thế này
thế thì để mà anh em dễ hình dung
hơn á thì mình sẽ vào trực tiếp cái website để
cho anh em dễ hình dung
và anh em nhìn thấy được cái link nội bộ
tại sao mà mình lại à nói nó thực tế nó như thế này ha à
rồi ô kê mình sẽ
à mở một cái website lên để mình demo
để mình chỉ cho anh em
cái cách mà à
người ta đi cái linh nội bộ nó như thế nào
nó sẽ rối như thế này ha
thế thì thực tế á thì mình thấy
à trên thị trường à
những cái người mà làm ceo
hay là không làm ceo á thì à cũng đi linh rối tung
rối mù lên
không có ông nội nào mà làm tốt ở một cái mô hình nào cả
và cái hình ảnh này nó đại diện cho cái chuyện mà rối tung
rối mù đó ra như vậy ha
à còn với cá nhân của mình á
thì mình sẽ đề xuất cho anh em sử dụng
cái mô hình gọi là topic cluster ha
à thì anh em thấy ở đây
à ví dụ như đây là một cái chủ đề cha
trong cái chủ đề cha này nó có cái chủ đề một nè
trong cái chủ đề một này nó có bài một bài hai bài ba
à thì ở đây lại chủ đề hai ở đây chủ đề ba
và có thể là cái
cục này à bài hai
của cái chủ đề ba nó có thể liên kết với bài năm
hay là cái bài bốn của cái chủ đề à ba
nó có thể liên kết với lại bài một của cái chủ đề à
một này
ha ừm thì nó sẽ liên kết lòng và lòng vòng như thế này
và bây giờ á thì mình sẽ demo cho anh em ở trên cái website
mình sẽ chỉ cho anh em
ở trên cái website thì anh em sẽ
dễ hình dung hơn là những cái hình ảnh như thế này ha à
rồi ô kê mình sẽ
mở một cái website lên để mình chỉ cho anh em thấy ha
rồi ô kê à anh em thấy ha
mình có vào cái website gọi là kim quốc tiến chấm com
đây à thì anh em xem nè
à thì đây là những cái link nội bộ
à mà gọi là điều hướng này ha à
ví dụ như đây gọi là linh nội bộ điều hướng này à
thế thì ở đây á anh em xem ha à
mình bấm vào cái hình này
đó thì nó sẽ ra một cái a danh mục sản phẩm
và khi mà cái danh mục sản phẩm này
chỗ này gọi là điều hướng này à
đây là cái blackcomb nó cũng là điều hướng ha à
và ở đây là những cái link này nó điều hướng này
còn cái link nội bộ mà nó có ngữ
cảnh là những cái ở dưới này như thế này ha anh em ha
đó thì ô kê à thế thì anh em xem
à ở đây mình sẽ quay ngược trở lại trang chủ
và từ thằng trang chủ này
nó liên kết với lại thằng à con của nó là thằng bồn cầu
và từ thằng bồn cầu này nó liên kết tới
à cái con của nó nữa
và từ cái bồn cầu một khối này nó lại liên kết
tới một cái bồn cầu một khối con của nó nữa
và từ cái con của nó thì nó lại liên kết
đó thì đó là những cái à về silo
như hồi nãy cái tấm hình hồi nãy mình đã nói rồi ha à
thế thì trong cái trường hợp này á
anh em xem
bây giờ mình sẽ vào một cái mục tư vấn này anh em xem ha à
thế thì anh em xem ở đây là cái mục mà tin tức như thế này
đúng hông tin tức như này
và ở đây nó có một cái bài viết là so sánh đi
thì cái này á không cùng một cái silo
ha không cùng một cái silo là
à bồn cầu à nữa
mà nó đã là một cái chuyên mục tin tức rồi
nó không hề nằm trên cái
à danh mục sản phẩm là bồn cầu
tại vì cái định dạng content của nó là khác nhau à tuy nhiên
á à anh em xem cái bài này ha
và nó sẽ chọn link về này à bồn cầu thông minh inax này đó
nó chọn link về cái bồn cầu thông minh inax
có nghĩa là từ cái tin tức nó chọn về cái
danh mục sản phẩm hoặc là nó chọn về cái sản phẩm
hoặc là nó chọn về
à cái à bài viết liên quan
hoặc là nó chọn về cả hai
đó mình là rất rất là bình thường ha à
và cái à
và cái mà mình khuyên anh em á
thì hãy đi cái linh nội bộ theo cái ngữ cảnh liên quan ha
cái ngữ cảnh liên quan là sao
ví dụ như ở đây nó có một cái ý là nên chọn
à thiết bị vệ sinh inax hay là cát sa gì nè à
thế thì ở đây nó có nhắc tới cái bồn cầu à thông minh inax
thì mình chắc chắn là mình muốn đi linh nội bộ
về cái này để bổ nghĩa
để rõ nghĩa
và để truyền sức mạnh cho cái linh này mà đúng hông
à thì để mình exciter
đó là cái
à cách mà chúng ta đi cái linh nội bộ nó như thế nào ha
anh em đừng có cứng nhắc quá
cứ liên quan là mình đi ha
cứ liên quan và tốt cho người dùng là mình đi à
thông thường là mình sẽ đi theo cái kiểu như
vậy và ở cái video
sau á thì mình cũng sẽ đi thị phạm một cái
à bài viết mình tối ưu on page nó như thế nào đi
link nội bộ nó như thế nào và tối ưu on page như thế nào
để anh em còn dễ hình dung ra hơn
và ở trong cái video này á thì mình muốn anh em
à đừng có bị bó buộc bởi một cái mô hình linh nội bộ nào cả
và nó cứ có ngữ cảnh liên quan thì anh em chọn
linh cho mình không sao cả à
tất cả các cái dự án mà mình triển khai ai à thành công tới
thời điểm hiện tại á
thì mình đều chọn link theo cái cách này hết
anh em cứ yên tâm ha
và ở cái video sau á mình sẽ hướng dẫn cho anh em
và thị phạm cho anh em một cái bài viết
thì mình chọn link nó như thế nào
mình tối ưu on page
như thế nào thì anh em còn dễ hình dung ra hơn
rất rất là nhiều nữa
rồi cảm ơn anh em đã theo dõi hết cái video này
hẹn gặp lại anh em ở những cái video sau